vibrations on the photographs, that’s very important. How to know where you are, as far
...vibraciones de las fotografías, son muy importantes. Cómo saber dónde estáis en lo relativo a Dios.
as God is concerned. That’s the main thing, isn’t it? We are here for that: to be one
Eso es lo principal, ¿verdad? Estamos aquí para eso: para ser uno con Dios,
with God, to be [in] union with His Power, to be his instruments. And how our connections
para ser en unión con su Poder, para ser sus instrumentos. Y cómo se debilita nuestra conexión
get loose, and how we can to correct it, we should try to understand that.
y cómo lo podemos corregir; deberíamos intentar comprender esto.
First of all, we must realise that you are not to think about it. If you start thinking
En primer lugar, deberíamos darnos cuenta de que no tenemos que pensar en ello. Si pensamos
too much about it, then you have seen that you do something funny which you should not
demasiado en ello, habéis visto que, entonces, hacéis cosas raras que no deberíais haber hecho.
have done. Do not plan out too much about it, also, because, in this country, if people
No hagáis muchos planes sobre esto porque, en este país, si la gente empieza a
start planning out, they’ll get all the planning done. For example, they have to go
hacer planes se encontrarán que lo que planean nunca ocurre. Por ejemplo, si van a salir a
for a walk: then they must have proper shoes, they must have proper sticks, they must have
una marcha; deben tener los zapatos apropiados, bastones, deben tener esto, lo otro
this, they must have that, and they must have gloves, and they must have everything, and
y deben tener guantes, y deben tenerlo todo, y ¡nunca salen!
they never go out! They are so exhausted with the planning itself. (laughter)
Se agotan con la planificación en sí misma (risas).
In the same way, it happens with Sahaja Yoga. It very much happens the same way with Sahaja
De la misma manera sucede con Sahaja Yoga. Ocurre mucho, del mismo modo, con Sahaja Yoga.
Yoga, I have seen that though I have told you not to plan it out, not to think about
He visto que, aunque os he dicho que no hagáis planes, que no penséis,
it, still you go on doing it and that is how you get into problems; that by thinking you
continuáis haciéndolo y así es cómo os metéis en problemas; pensando no os podéis corregir.
cannot correct yourself. What you can do is to know that you can put bandhans or you can
Lo que podéis hacer es, daros "bandhans" o equilibraros con las manos.
give yourself a balance with your hands. You have to move your hands and not your brain.
Tenéis que mover las manos y no el cerebro. ¿De acuerdo?
Alright? Our brains are moving and hands and feet never move! And out of proportion our
¡Nuestros cerebros se están moviendo y las manos y los pies nunca! Y nuestros cerebros se están
brains are moving but our hands and feet do not move. This is the society which H.G. Wells
moviendo desproporcionadamente, pero las manos y pies no. Esta es la sociedad que describió
had described, I can see it very clearly, that you have more brains than your deftness
H.G. Wells. Lo puedo ver con claridad, que tenéis más cerebro que habilidad y comprensión.
and than your understanding. Your fingers are not so sensitive and the brain leads you
Vuestros dedos no son sensibles y el cerebro os dirige hacia la artificialidad.
to artificiality. So, you are not to use your thinking for correcting your chakras. Now
Por tanto, no tenéis que usar vuestro pensamiento para corregir los chakras.
should I write it down in golden words? That, “You cannot think about it and sort it out.”
¿Tengo que escribirlo con letras de oro? ¿Que no podéis resolverlo pensando en ello?
This is one thing people do not understand.
Esto es algo que la gente no entiende.
Now we have got mantras for different chakras. Every chakra has got a mantra which you know.
Tenemos mantras para los distintos chakras. Cada chakra tiene un mantra que conocéis.
If you do not know, you should find out. Now, if one chakra is catching, then you work on
Si no lo conocéis deberíais averiguarlo. Si un chakra está bloqueado, trabajáis solo ese
that chakra only and develop your mantra on that. For example, supposing you have to say
chakra y aplicáis vuestro mantra en él. Por ejemplo, suponiendo que tenéis que decir algo
something for your heart: then, first of all, you must ask for forgiveness from God. That
para vuestro corazón: en primer lugar, debéis pedir perdón a Dios.
means your attention has not been so much as it should have been on the Spirit. Or,
Eso significa que vuestra atención en el Espíritu no ha sido tan buena como debería.
if you have done any mistakes, ask for forgiveness, you ask for forgiveness. Now, you ask for
Si habéis cometido errores, pedid perdón, pedid perdón. Ahora bien,
forgiveness from your heart. Even doing with hand can be artificial, you understand that?
pedid perdón desde el corazón. Incluso con la mano puede ser artificial, ¿lo entendéis?
It could be just ritualistic – but from your heart. Whatever you have to say, you
Podría ser algo ritual; hacedlo desde el corazón. Cualquier cosa que tengáis que decir,
say it from your heart. Ask for forgiveness from your heart, not [to] think about it.
decidla desde el corazón. Pedid perdón desde el corazón, sin pensar en ello.
You see, this is the trouble is. If I say something then you start thinking about it,
Ya veis, este es el problema. Si digo algo, empezáis a pensar en ello.
and then you said then, “Now, I have to take out my attention from the centre,”
Y entonces decís: "tengo que llevar mi atención al centro",
and then you start taking out your attention. You cannot. With your brain, you cannot take
y empezáis a llevar vuestra atención. ¡No podéis! Con vuestro cerebro, no podéis llevar la
out your attention from anywhere. It’s only through your hands, or movement of your hands,
atención a ningún sitio. Solo a través de vuestras manos, o del movimiento de vuestras manos,
or by saying mantras you bring in. Do you understand that point? Absolutely clear-cut.
o diciendo mantras, la podéis traer al centro. ¿Entendéis este punto? Absolutamente claro.
Many people think that if they pay attention to something and pull their attention – you
Mucha gente piensa que pueden poner y retirar su atención de algo, no podéis.
cannot. But what you can do is to, when you are saying the mantra, put your attention,
Pero lo que podéis hacer es, al decir el mantra, poner vuestra atención
without thought, to that particular chakra. So you master that chakra ultimately, the
sin pensamiento en un chakra determinado. Así os hacéis maestros en ese chakra.
one which is a weakness can become your mastery. But if you think, then you are catching again
Lo que es vuestra debilidad puede convertirse en vuestra maestría. Pero si pensáis estáis, de
the heart much more. You have known that by thinking you catch your right side in the
nuevo, bloqueando el corazón mucho más. Sabéis que al pensar bloqueáis vuestro lado derecho
sense that it starts [getting] overactive, it gets over-activated, and left side gets
en el sentido de que se vuelve hiperactivo, y el lado izquierdo se congela,
frozen up, by which heart is catching. Your ego develops which engulfs your heart. So
por lo que se bloquea el corazón. Vuestro ego se desarrolla y envuelve vuestro corazón.
the more you think about it, how to correct your ego, the worse you are. You fight it.
Por tanto, cuanto más pensáis en cómo corregir vuestro ego, peor estáis. Lucháis con él.
So then we know that you have to give a balance, bring down your ego – with your hand, with
Entonces sabemos que tenemos que hacer un equilibrado, bajar el ego con la mano; con masaje
massaging, you can bring it down, because in your hand it is flowing, whether you are
podéis bajarlo, porque en la mano está fluyendo, tanto si estáis bloqueados como si no.
catching or not catching, it is flowing from your hand is there – the flow from your
Está fluyendo desde vuestra mano, el flujo de vuestra mano está ahí.
hand is there. You may not even receive from Me but there is flow already started, it’s
Puede que incluso no lo recibáis de mí, pero el flujo ya ha empezado, ha germinado,
germinated, little bit is always there. Use that to massage your head, bring down your
siempre hay un poco ahí. Usadlo para masajear la cabeza
ego.
y bajar el ego.
Then for heart also, do not think about it but give it, or you put your hand towards
para el corazón también, no penséis en ello, pero dadlo, o poned vuestras manos en él.
it. Direct the vibrations but don’t think at that time. This is the important thing.
Dirigid las vibraciones, pero no penséis en ese momento. Esto es lo importante.
If you are thinking and directing, it cannot be directed because your attention is engulfed
Si estáis pensando y dirigiendo, no puede ser dirigido porque la atención está absorbida
in the thinking process. Do you understand that point? And here, the problem is people
en el proceso del pensamiento. ¿Lo entendéis? Y aquí, el problema es que la gente
think too much and talk too much. I mean, they talk about everything. They know everything.
piensa demasiado y habla demasiado. Quiero decir, hablan de todo. Lo saben todo.
It is such a wasteful habit of thinking and then talking about it. Everybody is a monarch
Es una costumbre tan derrochadora la de pensar y hablar de ello. Todo el mundo aquí es un rey
here because of ego. So now please tell your ego, “You please keep shut – now we know
debido al ego. Por tanto, decidle al ego: por favor, mantente callado, ahora te conocemos muy bien.
you too well!” Try to push it back as much as you can, with force sometimes, bring it
Intentad hacerlo retroceder tanto cuanto podáis, a veces con fuerza, llevadlo atrás, así.
back, like that. Try to bring it to its normal position and you will be amazed once it goes
Intentad traerlo a su posición normal y os asombraréis de que, una vez que vaya a su
to its normal position you’ll feel very much lighter. So this is to be done with your
posición normal, os sentiréis mucho más ligeros.
You can use oil to rub on your body, if you have to rub, you can use even powder or anything
Podéis usar aceite para masajear el cuerpo, si tenéis que masajear podéis usar polvos o algo
for having less friction, but it is through massage, through giving bandhans, by taking
para tener menos fricción. Pero es a través del masaje, a través de los bandhans, sacándolo,
it out, or through limbu (hindi: lime/lemon) or you can use even an orange or something
o mediante limbu (hindi: lima o limón) o incluso con una naranja o algo parecido.
like that, Try to take out these vibrations through these mediums and not through thinking.
Intentad sacar estas vibraciones con estos medios y no con el pensamiento.
Through thinking, you cannot do it. Once you think about it, you have no power over yourself.
Con el pensamiento no podéis hacerlo. Si pensáis en ello no tenéis poder sobre vosotros mismos.
There’s a barrier between the Spirit and you, because you are thinking through your
Hay una barrera entre el Espíritu y vosotros, porque estáis pensando
ego.
a través de vuestro ego.
You must have noticed many a times, when I tell you that, “This you should not have
Debéis haberos dado cuenta muchas veces, cuando os digo "que no deberíais haber hecho eso".
done!” You said “I know.” You see, this is something I can’t understand, when you
Decís: ¡lo sé! Ya veis, esto es algo que no puedo entender, cuando sabéis que
know that this should not have been done, then why are you doing it? (laughing) Now
no deberíais haber hecho esto, entonces, ¿por qué lo hacéis? (Riendo). Ahora bien, ¿quien es ese
which is that ‘I’ which knows? Is your Spirit. Or which is that is doing it against
"Yo" qué sabe? Es vuestro Espíritu. Y ¿qué es lo que va en su contra?
it? Is your ego. So, identification should be with Spirit, and Spirit does not think
Es el ego. Por tanto, la identificación debería ser con el Espíritu, y el Espíritu no piensa,
– it manifests.
se manifiesta.
So you cannot sort it out through your thinking. It’s all false and faulty life. Anything
Por tanto, no podéis arreglarlo con el pensamiento.
you do with thinking, it will be all faulty. Now why you people in this country have lost
Lo que hagáis con el pensamiento, será todo incorrecto. ¿Por qué la gente de este país ha perdido
your deftness in the hands? For the same reason. If I ask a question, say, on, say, some art,
la destreza con las manos? Por la misma razón, si hago una pregunta sobre, digamos, arte,
people can tell me a lot about art, but if you tell them even to hold a brush in their
la gente puede hablarme mucho de arte, pero si les digo que sostengan un cepillo con las manos,
hands, they cannot! In any art, any deftness or anything, they think. That’s how the
no pueden. En cualquier arte, habilidad o cualquier cosa, piensan. Así es cómo la creatividad,
creativity, the spontaneity, is finished: by thinking.
la espontaneidad, se terminan por el hecho de pensar.
And that’s why you must have seen, the people these days who producing art, is also so horrible,
Y así es por lo que habréis visto que, hoy en día, la gente que crea arte es tan horrible
that within twenty years all these artistic pieces will die out. They will have no value.
que, dentro de veinte años, todas estas obras de arte desaparecerán. No tendrán valor.
All these are produced in these, I see them everyday in so-called “modern art” and
Todo está creado así, lo veo diariamente en el llamado "arte moderno" y todo eso.
all that. The real modern art can only be done by a person who has got his Spirit manifesting,
El auténtico arte moderno solo puede ser hecho por una persona cuyo Espíritu se manifiesta,
like Blake. The one whose Spirit is not manifesting, whether he’s a poet or whether he is an
como Blake. Aquel cuyo Espíritu no se manifiesta, tanto si es un poeta o un artista
artist or anything, whatever he is doing is going to finish in no time, has no value,
o cualquier cosa, cualquier cosa que esté haciendo va a terminar en seguida, no tiene valor
because it cannot give happiness to Spirit. It can only give happiness outside.
porque no puede dar felicidad al Espíritu. Solo puede dar felicidad exterior.
So do everything in silence – not thinking – in thoughtless awareness. That’s the
Por tanto, haced todo en silencio, sin pensar, en consciencia sin pensamientos.
main point. How much you pamper your ego, you just see morning till evening. It’s
Eso es lo principal. Cuánto mimáis el ego, desde por la mañana hasta por la noche.
very simple to see in life. We try to be angry and in temper, or sometimes try to be very,
Es muy sencillo verlo en la vida. Intentamos estar enfadados y de mal humor o, a veces,
very gentle, and sometimes very, very humble to look at, just to please that ego of ours
intentamos aparentar ser muy amables y, algunas veces, muy, muy humildes, solamente para
– not to ourselves, the Spirit.
agradar a nuestro ego. No a nosotros mismos, al Espíritu.
Now just fighting your ego, you are not going to achieve much, as I have told you. Just
Ahora bien, luchando con el ego, no vais a lograr mucho, como ya os he dicho.
do not accept its existence. It doesn’t exist for you any longer, does not exist.
Simplemente no aceptéis su existencia. Para vosotros ya no existe, no existe.
Ego is only existent in God because He does something, you do not do. That’s why it’s
El ego solo existe en Dios porque Él lo hace todo, vosotros no hacéis nada.
a myth. Your ego is a myth, you have no ego. It’s a myth and you are carrying on with
Por eso es un mito. Vuestro ego es un mito, no tenéis ego. Es un mito y continuáis con ese mito.
the myth. Now ego in a man is nonsense. Ego in God is all sense.
El ego en el hombre es una tontería. El ego en Dios tiene todo el sentido.
Now when you are facing the photograph, just to check up yourself, humble down yourself.
Cuando estéis delante de la fotografía, para comprobar vuestro estado, sed humildes.
First of all, humble down like a person who wants to perfect oneself. Before the photograph,
En primer lugar, tened humildad como una persona que quiere mejorar. Delante de la fotografía,
you humble down yourself and try to find out what’s wrong with you. Best thing is to
sed humildes e intentad encontrar lo que está equivocado en vosotros. Lo mejor es dar un bandhan.
give yourself a bandhan. Don’t think again. “Humble down” means try to bring down
No penséis de nuevo. "Sed humildes" significa intentar bajar la atención al corazón.
your attention to your heart. Humble down. Bring it down to your heart. Don’t think.
¡Sed humildes! Bajadla a vuestro corazón. Sin pensar.
Now you put attention to the photograph without thinking and see for yourself what chakras
Poned la atención en la fotografía sin pensar y ved por vosotros mismos qué chakras están bloqueados.
are catching. One should not immediately jump into conclusion, “Oh yes, I am catching
Uno no debería llegar de forma inmediata a conclusiones, ¡Oh sí, estoy bloqueado por esto,
for this, I am catching for that, I am catching for another person,” and all this nonsense
estoy bloqueado por alguien! Toda esta tontería no es necesaria.
is not needed. You need not take it to a rationality to judge it why you are catching, that’s
No deberíais llevar esto a lo racional para juzgar por qué estáis bloqueados.
not important for us. It is catching, alright. So do not go on a trip of thinking. I can
Eso no es importante para nosotros. Está bloqueado, de acuerdo. No sigáis en el pensamiento.
ask, you need not.
Yo puedo preguntar, vosotros no.
If you are checking other people, then it’s alright because you can tell them what is
Si tomáis las vibraciones a otras personas, está bien porque podéis decirles lo que hay que hacer.
to be done. But then you find something – now left is catching. So, now you know that this
Entonces encontráis algo, por ejemplo, el lado izquierdo está bloqueado. Sabéis que se debe a la
is because of your guilt, whichever is built in your subconscious you are catching on the
culpa, cualquier cosa que se haya forjado en el subconsciente os bloqueará en el lado izquierdo.
left. It could be due to anything because you didn’t have proper sense of morality.
Podría deberse a cualquier cosa porque no teníais un sentido apropiado de la moralidad.
That’s the basics. Left Vishuddhi is immoral. If you have been immoral you get this. Basics.
Esto es lo básico. El Vishuddhi izquierdo es inmoral. Si habéis sido inmorales lo tendréis. Básico.
Then, sisters relationship. Then, guilt that is built in the subconscious. If you become
Luego, las relaciones con las hermanas. Y la culpa se crea en el subconsciente. Si os volvéis
immoral, in the subconscious the guilt is built. Any such guilt can come as any other
inmorales, la culpa aparece en el subconsciente. Una culpa así puede aparecer como cualquier otra.
guilt. Like you see, the real guilt is due to something else, but people express it as
Como veis, la culpabilidad real se debe a algo más, pero la gente la expresa
something else. Alright?
como otra cosa. ¿De acuerdo?
So, do not worry as to what guilt you have got. I never tell you what guilt you have
Por tanto, no os preocupéis por la culpa que tenéis. Nunca os digo que culpabilidad tenéis,
got, if you remember it correctly. Never I tell you that you should say that you have
si os acordáis bien. Nunca os digo que deberíais decir que tenéis esa culpabilidad.
got this guilt. Many people tell me that, “I have got a guilt that there is war in
Mucha gente me dice: "me siento culpable de que haya una guerra en Vietnam", o
Vietnam,” or some sort of a nonsense, or “My forefathers went to Argentina and killed
algún tipo de tontería, o "mis antepasados fueron a Argentina y mataron muchos indios".
many Indians.” All this is nonsense, you see? The guilt is a subconscious action, is
Todo esto es absurdo, ¿lo veis? La culpa es una acción subconsciente, es lo que llamáis
what you call the conditioning in the left. When there is some sort of an immoral behaviour
un condicionamiento del lado izquierdo. Se crea cuando hay algún tipo de comportamiento inmoral.
that is done. Even you may not be knowing what is morality, you see, if you do not know
Incluso puede que no sepáis lo que es la moralidad, si no conocéis los dharmas,
dharmas, might be something you are doing which you should not have done. So forget
podría ser algo que estáis haciendo que no deberíais haber hecho.
about it, detach yourself. The one who has committed mistake is your ego, not you.
Por tanto, olvidaos, desapegaos. El que ha cometido el error es el ego, no vosotros.
You are pure because you are Spirit.
Sois puros porque sois el Espíritu.
So don’t condemn yourself for that. You are not to bother. For example, if there is
Por lo tanto, no os condenéis por eso. No os preocupéis. Por ejemplo, si hay un defecto en
defect in the instrument, there is no defect in the electricity. Electricity is pure. It
el instrumento, no hay defecto en la electricidad. La electricidad es pura.
is not carried out because there is defect in the instrument. So we have to correct the
No se mueve porque hay un defecto en el instrumento. Por tanto, hay que corregir el instrumento.
instrument. Now, if you think you are the electricity you can correct it, but if you
Pero si pensáis que sois la electricidad podéis corregirlo, pero si pensáis que sois el instrumento,
think you are the instrument, you can never correct it because again you go to your subconscious,
nunca podréis corregirlo porque de nuevo vais a vuestro subconsciente, intentáis descubrir
try to find out, “Oh, what things I must have done?” It could be from your previous
¡Oh!, ¿qué cosas habré hecho? Podría ser de vidas pasadas, incluso.
lives, also. It could be you might have caught it by saying something very filthy which you
Podríais haberos bloqueado diciendo algo sucio que
do not remember.
no recordáis.
So do not tax your mind. We are not psychoanalysts, at all, to find out psychologically what is
Por tanto, no os agarréis a vuestra mente. No somos psicoanalistas en absoluto, para encontrar lo
wrong with us by asking questions and this, then troubling yourself too much with ego.
que está mal psicológicamente haciendo preguntas, y creándoos demasiados problemas con el ego.
Psychologists only think of the left [side] but they don’t know when you try to do that
Los psicólogos solo piensan en el lado izquierdo, pero no saben cuándo intentáis hacer que se
you develop your ego. When you start thinking about it, from where this has come, immediately
desarrolle el ego. Cuando empezáis a pensar en eso, de dónde ha venido, inmediatamente
you develop the ego of a person and the person goes on to the ego trip and which is even
desarrolláis el ego de una persona y la persona empieza un viaje del ego que es incluso mucho
more dangerous than subconscious problem. Because people who have ego trouble the whole
más peligroso que un problema subconsciente. Porque la gente que tiene ego crea problemas a toda
community, while those who are superego only trouble themselves. People with ego are much
la comunidad, mientras que aquellos que están en el superego solo se crean problemas a si mismos.
more dangerous and troublesome than the people with superego.
La gente con ego es mucho más peligrosa y problemática que la gente con superego.
So you just, first of all, see what is the matter with you. Now, Left Vishuddhi is catching.
Así pues, lo primero de todo es mirar lo que os pasa. Ahora el Vishuddhi izquierdo está bloqueado.
Alright, so that means the Kundalini is not properly going through the Left Vishuddhi.
Bien, eso significa que la Kundalini no atraviesa de forma apropiada el Vishuddhi izquierdo.
Alright? Then you be attached to your Spirit. Try to attach yourself to your Spirit. Then
¿De acuerdo? Entonces estáis apegados al Espíritu. Intentad apegaros al Espíritu.
you clear it out. I see like that. Supposing I am the Spirit and you are the body. I see
Entonces limpiadlo. Lo veo así. Supongamos que soy el Espíritu y vosotros el cuerpo.
my Spirit and I see your Spirit. I am not bothered what you have got. In the same way,
Veo mi Espíritu y veo el vuestro. No me molesta lo que tengáis. De la misma manera,
you see yourself in two ways: that you are the Spirit, and you are not the body or the
os veis de dos formas: que sois el Espíritu y que no sois el cuerpo o la mente o nada.
mind or anything. So we have to clear it. They are paroksha, they are different, they
Por lo tanto, tenemos que limpiarlo. Son "paroksha", son diferentes, son otra cosa.
are another. We have to correct it. As electricity is separated from this instrument (microphone),
Tenemos que corregirlo. Así como la electricidad está separada de su instrumento (micrófono),
in the same way you are separated from your Spirit, but this separateness must be understood
de la misma manera estáis separados de vuestro Espíritu, pero esta separación debe ser
in meditation, that’s why meditation is necessary.
comprendida en la meditación. Es por eso por lo que la meditación es necesaria.
For meditating, you should say that, “Mother, make me the Spirit. I am the Spirit. Mother,
Para meditar, deberíais decir: ¡Madre, hazme el Espíritu! ¡Yo soy el Espíritu! ¡Madre, yo soy
I am the Spirit.” You start seeing through the eyes of the Spirit everything, then you
el Espíritu! Comenzáis a ver todo a través de los ojos del Espíritu y no os sentís mal.
do not feel bad. You laugh at yourself, make fun of yourself, and then you enjoy yourself,
Os reís, hacéis bromas de vosotros mismos y disfrutáis con vosotros mismos.
only with yourself. You play with yourself. You joke with yourself. And the whole thing
Jugáis con vosotros mismos. Hacéis bromas sobre vosotros mismos.
becomes a joke.
Y todo se convierte en una  broma.
But for this, when you meditate, you find out first of all what is the matter with you.
Pero para esto, cuando meditáis, en primer lugar, debéis descubrir lo que os está pasando.
But not mentally you resolve it, through your vibrations and mantras. Mantras are very important
Pero no lo resolváis mentalmente, sino a través de vuestras vibraciones y mantras. Los mantras son muy importantes para
for Sahaja Yogis. If these mantras could be said, loudly is better in the beginning. That
los sahaja yoguis. Si pudierais decir los mantras en voz alta, al principio es mejor.
is why, in privacy, you can do all these things, in your room you can work it out. Now you
Esa es la razón para que, en la intimidad, podáis hacer todas estas cosas, trabajadlo en vuestra habitación.
can use lemons, you can use water, you can use light, you can use ether, aakash, you
Podéis usar limones, agua, la luz de la llama, éter, akash,
can use sea – all these things you can use to cleanse yourself.
podéis usar el mar.  Podéis usar todas estas cosas para limpiaros.
Once you start facing yourself through your Spirit, you won’t be so frightened. Because
En cuanto empecéis a enfrentaros a vosotros mismos a través de vuestro Espíritu, no os asustaréis.
you do not want to face yourself, you are all the time in that mood of frightened, fear.
No queréis enfrentaros a vosotros mismos porque estáis todo el tiempo asustados, con miedo.
But once you start facing [yourself], you will be amazed that, really, you are beautiful,
Pero una vez que empecéis a enfrentaros a vosotros mismos, os asombraréis de que, de verdad, sois hermosos,
and all these things will drop out. So there is no need to condemn yourself in any way,
y todas estas cosas se caerán. Así pues, no sirve de nada ni que os condenéis a vosotros mismos de ninguna manera
or to elate yourself, but just be your Spirit.
ni que os felicitéis. Simplemente sed el Espíritu.
The best way to be with your Spirit is to forgive, forgive, because then your thoughts
La mejor manera de estar con el Espíritu es perdonando, perdonando, porque vuestros pensamientos desaparecerán.
will go away. I mean, here there are people with superego, but as soon as you remove their
Es decir, aquí hay gente con superego, pero en cuanto elimináis su superego,
superego, they get into ego very fast, I’ve seen it. I mean, they are really basically
entran en el ego muy rápidamente, lo he visto. Quiero decir, son básicamente egos,
egos, actually, as if, from the horse they have fallen for a while and as soon as you
de hecho, es como si se hubieran caído del caballo durante un rato y en cuanto
take them away, then lift them, they just jump onto the horse again, it’s like that.
los separas y los levantas, saltan al caballo de nuevo, es así.
So one has to be very careful about this point. Now when you meditate, how much time, again,
Por tanto, uno tiene que ser muy cuidadoso en este aspecto. Cuando meditáis, de nuevo ¿cuanto tiempo
you are thinking? All this meticulousness, if you try, then again you are thinking. You
estáis pensando? Intentáis toda esta minuciosidad y de nuevo estáis pensando.
just take the proper place to sit down, keep the photograph before you and just feel your
simplemente elegid el sitio apropiado para sentaros, poned la fotografía delante y simplemente sentid
vibrations – where are you catching?
vuestras vibraciones, ¿dónde están vuestros bloqueos?
Alright. Then you know how to remove your catches. Without thinking, try to do that.
Muy bien. Ya sabéis como eliminar vuestros bloqueos. Sin pensar, intentad hacerlo.
Then say the mantras on different chakras, wherever you are catching, first of all. First
Entonces decid los mantras de los diferentes chakras, lo primero de todo donde estéis bloqueados.
of all ascertain them (which are catching), need not say all the mantras. Only say the
En primer lugar, confirmadlo (cuáles están bloqueados), No necesitáis decir todos los mantras.
mantras in that part, with your heart. Remove your baddhas with your hand and movement,
Solo decid los mantras en esa parte, con el corazón. Eliminad los badhas con las manos y el movimiento,
as you know that, and it would work out.
tal como sabéis, y funcionará.
(baby starts crying)
(un bebé empieza a llorar)
You can take her out now because it’s very congested now for children, she’ll be better
Podéis sacarla fuera porque esto está muy congestionado para los niños, estará mejor fuera.
off. Too much for her to face.
Es demasiado para ella.
The less you think, the faster you move with your realisation. This is the blessings of
Cuanto menos penséis más rápidamente avanzáis en vuestra realización. Esta es la bendición de los indios.
Indians. That’s why you can ask Ray what he has to say about Sahaja Yoga. They don’t
Esa es la razón por la que podéis preguntar a Ray lo que tiene que decir de Sahaja Yoga.
think much. Now see my cook whom I wanted to teach cooking. In one month he learned:
No piensan mucho. Observad a mi cocinero al que quería enseñar a cocinar. En un mes aprendió a
how to cook very well. But I can tell you I cannot teach you people for six months.
cocinar muy bien. Pero puedo deciros que a vosotros no os podría enseñar en seis meses.
Even I don’t know if I can teach you that much even in one year. Because very few things
Incluso no sé si os podría enseñar todo esto en un año. Porque entrarán muy pocas
will go into the brain, and then come to the hand is also difficult. You discuss anything,
cosas en vuestro cerebro, y que luego las apliquéis es también muy difícil. Lo discutís todo,
say, planning of the room, everybody will be arguing without thinking that, “Just
por ejemplo, la organización de la habitación, todo el mundo estará discutiendo sin pensarlo.
receive the thing, let’s see what it is,” everybody will start arguing. In the same
"Simplemente recibidlo, ved lo que es" pero todo el mundo empezara a discutir.
way, if you have to learn how to be a Spirit, do not argue it out. Do not think about it.
De la misma manera, si tenéis que aprender a ser el Espíritu, no discutáis, no penséis en ello.
Just try to become, to become, you have to become.
Simplemente intentad transformaros, transformaros, tenéis que transformaros.
Now I have understood, [what] your basic problem is: that everything you want to sort out with
Ahora he comprendido cuál es vuestro problema fundamental: queréis resolver todo con el cerebro
your brain and don’t want to use your hands, and that’s why the inertia is setting in.
y no queréis usar las manos, y esa es la razón de que se esté estableciendo la apatía.
People are becoming lethargic, you see. Unless and until you move physically, how the inertia
La gente se está volviendo letárgica, ya veis. A no ser que os mováis físicamente ¿óomo va a
is going to go out? Not through your brain. So reduce your thinking. Do not try to sort
desaparecer la apatía? No con el cerebro. Por tanto, reducid el pensamiento. No intentéis
out things through your thinking. It will give you a serenity, a kind of a peaceful
resolver las cosas con el pensamiento. Os dará una serenidad y una existencia en paz.
existence. While talking to each other better to whisper, talk slowly. In my presence, you
Mientras os habláis unos a otros es mejor susurrar, hablar lentamente. En mi presencia no deberíais
shouldn’t shout and talk loudly [but] in a very whispering way, it’s a silence in
gritar ni hablar en voz alta sino de una forma susurrante, es el silencio en el que estáis aquí.
which you are here. Normally, people talk as if, say, I am just a housewife or something.
Normalmente, la gente me habla como si, digamos, fuera simplemente un ama de casa.
One should understand that’s not the way to talk, because then you are missing the
Uno debería entender que esta no es la forma de hablar porque os estaríais equivocando ¿sabéis?
point, you see? You are playing with My Maya, which you should not come into. Try to [do
Estáis cayendo en mi maya y no deberíais caer en ella. Intentadlo entre vosotros.
that with] each other also. Because you are saints. Do not quarrel and argue. Reduce your
Porque sois santos. No os peleéis ni discutáis.
arguments to minimum and minimum.
Reducid vuestras discusiones a lo mínimo.
Moreover, find out all the ways by which your mind goes out and stop it. Try to stop that,
Más aún, descubrid todas las formas por las que se activa la mente y paradla. Intentad parar eso,
because now your mind has thought for at least seven lives ahead. You don’t need any more
porque ahora la mente ha estado pensando al menos durante siete vidas. No necesitáis pensar más,
thinking, you have done enough. Whatever brain God has given you, you have so much bashed
ya habéis hecho bastante. Cualquiera que sea el cerebro que Dios os ha dado, ya lo habéis estropeado mucho.
it, that now better leave it alone and don’t think. Then the inspiration will come to you
Así, ahora, mejor dejarlo tranquilo y no pensar. La inspiración vendrá a vosotros desde el interior.
from within. And when the inspiration will be coming, then you will find it will be very
Y cuando la inspiración esté llegando, descubriréis que será muy diferente;
different; it will be very beautiful, absolutely beautiful it will be.
será muy hermoso, será absolutamente hermoso.
I think if you read Zen – I am not saying go and read [because] immediately you will
Creo que, si leéis sobre el Zen, no estoy diciendo que vayáis y lo hagáis, ¡porque inmediatamente
buy ten books and start reading!! For heaven’s sake, don’t! I am just telling you that
compraréis diez libros y empezaréis a leer! ¡Por el amor de Dios, no lo hagáis! Simplemente estoy
if you read Zen, you won’t understand, normally. People won’t understand. They’ll just
diciendo que, si leéis sobre el Zen, no lo entenderéis, normalmente. La gente no lo entenderá.
describe like a little flower standing, lonely, alone in the woodlands. They go see and enjoy
Lo describirán como una florecita erguida, solitaria, sola en el bosque. Van a verla y a disfrutar de ella,
it, and see that identification of loneliness that: God is alone, He has no companion, He
y ven esa identificación de soledad: que Dios está solo, no tiene compañía,
cannot share. But you cannot. You will think about it, put words on it and make something
no puede compartir. Pero no podéis. Pensaréis sobre ello, le pondréis palabras haréis cosas sin sentido.
nonsense out of it. But they’ll enjoy, just enjoy. They’ll make a pattern out of some
Pero disfrutarán, simplemente disfrutarán. Harán un diseño con unas piedras y arena,
stones and some sand, and I have seen all Americans and all other people who go there,
he visto a todos los americanos y otras personas que van allí y dicen:
they say, “What is this? What is this? What is this?” It is a pattern to neutralise
"¿Qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué es esto?" Es un diseño para neutralizar los pensamientos,
your thoughts, that you go into thoughtless awareness, you just see the pattern without
para que entréis en consciencia sin pensamientos, para que observéis el diseño sin pensar.
thinking. You try to see, at least, my face, without thinking which my face, itself, makes
Intentad ver, por lo menos, mi cara sin pensar. Mi cara, en si misma,
you thoughtless. If you watch my face, it makes you thoughtless.
os hace estar sin pensamientos. Si miráis mi cara, os lleva a estar sin pensamientos.
So, you watch my face without thinking. On the photograph you can watch my face without
Por lo tanto, mirad mi cara sin pensar. Podéis mirar mi cara en la foto, sin pensar
thinking and it will work out. Try to make yourself thoughtless. That’s the first stage
y funcionará. Intentad quedaros sin pensamientos. Ese es el primer nivel
you have not achieved, and you jump onto that. For no rhyme and reason, you jump onto that
que no habéis conseguido, y os lo saltáis. Sin razón alguna, os vais al pensamiento.
thought business. This is the only quality difference between you and Indians. They do
Esa es la única diferencia cualitativa entre vosotros y los indios.
not think about it, they just imbibe. Have you seen a child being nursed? It doesn’t
Ellos no piensan sobre ello, simplemente absorben. ¿Habéis visto un niño siendo amamantado?
think, it’s just sucking and enjoying. What they say is to take attention inside, but
No piensa, simplemente chupa y disfruta. Ellos lo llaman llevar la atención al interior,
if you tell anybody here they will say, “We are pulling our inside attention!” With
pero si le dices a alguien eso dirán: "estamos trayendo la atención al interior".
your brain you will be trying all tricks and doing nothing. Is to silence yourself, silence
Con el cerebro intentaréis todos los trucos, sin hacer nada. Se trata de llegar al silencio, silenciar la mente,
your mind, and a serene atmosphere is there which you feel around, which I feel very much
y una atmósfera serena está ahí, la sentís alrededor, y yo la percibo mucho en India.
in India. Here, also, sometimes it sets in within you, during puja time and all that.
Aquí también, a veces, se establece en vosotros durante el tiempo del puja y todo eso.
At the puja time, now it’s much better [but] before they used to quarrel, early in the
En el momento del puja, ahora es mucho mejor, pero antes solían pelearse por la mañana temprano.
morning, before puja a big quarrel is on, and then the puja would start and I wouldn’t
Antes del puja había una gran pelea, y entonces el puja comenzaba y
know what to do with that kind of a puja!
¡yo no sabía qué hacer con ese tipo de puja!
And, the main thing is that we have to be one with our Selves. Without knowing the Atma,
Y lo fundamental es que tenemos que ser uno con nosotros mismos. Sin conocer el Atma,
you cannot know God. You have to know your Spirit. Once that beautiful personality is
no podéis conocer a Dios. Tenéis que conocer vuestro Espíritu. Una vez que esa hermosa
developed within you, people will know that you are Spirit.
personalidad se haya desarrollado en vuestro interior, la gente sabrá que sois el Espíritu.
If you think less, every work you will do will be good. I have seen, you ask somebody
Si pensáis menos, cualquier trabajo que hagáis saldrá bien. He visto que, si le pedís a alguien
to connect one, say, pipe to another pipe, they cannot. There will be leakage, there
que conecte, digamos, una tubería con otra, no pueden. Habrá fugas, habrá algún problema,
will be some problem, because you are not connecting it without thinking. You see Douglas
porque no estáis conectándolo sin pensar. Habéis visto que Douglas tiene esa capacidad.
has that, now, capacity: he doesn’t think. You have seen how much he has improved. He
No piensa. Habéis visto cuánto ha mejorado.
doesn’t think much, he just does, and that’s why he’s come up in Sahaja Yoga. Though
No piensa mucho, actúa, y esa es la razón por la que ha ascendido en Sahaja Yoga.
he had gone down very much, he knows that very well. But how, by not thinking, he has
Aunque se había desanimado mucho, sabe esto muy bien.
come up!
Pero al no pensar, ¡ha ascendido!
You people are over-developed so try to stop your brain acting any more and just make it
Vosotros estáis super desarrollados, por tanto, intentad parar el cerebro actuando más y
humbler. All these, you see, ideas of hippyism and all that, is actually the consciousness,
haciéndolo más humilde. Todas estas ideas de lo hippy y todo eso, es realmente la consciencia,
awareness, of this overdeveloped mind. But just by wearing dresses, or living like hippies,
conciencia de esta mente super desarrollada. Pero solo por usar vestidos o vivir como hippies,
or by taking drugs, you cannot stop this brain thinking. Sahaja Yoga is the only way, and
o tomar drogas, no podéis hacer que el cerebro deje de pensar. Sahaja Yoga es la única forma
balancing yourself.
de mantener el equilibrio.
Also, there are many other things which help you. For example, physical things – you
También hay muchas otras cosas que os ayudan. Por ejemplo, cosas físicas,
must learn dieting. What diet is needed for that, what exercise is needed for what kind
debéis aprender a hacer dieta. Qué dieta se necesita para eso, qué ejercicio se necesita
of a thing. Get to it!
para cada tipo de cosa. ¡Id a por ello!
Now I am going away for a month, you have to work it out. Actually, unless and until
Ahora me voy durante un mes, tenéis que hacerlo funcionar. De hecho, a menos y hasta que
you impress others whom you are addressing or whom you are going to meet with that kind
impresionéis a otros a quiénes vais a hablar o a quiénes vais a conocer, con ese tipo de
of love and that kind of serenity, nobody is going to believe! Secondly, what impresses
amor y esa serenidad, nadie va a creerlo. En segundo lugar, ¿qué es lo que más impresiona
people the most? Do you know that? What does it impress, even if it is false, impresses
a la gente? ¿Lo sabéis? ¿Qué impresiona, incluso si es falso, qué impresiona
people very much? Simplicity. Simplicity of character, of talking of dressing up, simplicity.
mucho a la gente? La sencillez. La sencillez del carácter, de la forma de hablar, de vestir, sencillez.
Even, say, if you are a dandily dressed person, people know you are dandily dressed. Even
Incluso, digamos, si eres una persona vestida como un dandi, la gente sabe que estás vestido como un dandi.
if you are say wearing a jean and making a thing as if you do not care for a suit and
Incluso si llevas unos vaqueros (jeans) y actúas como si no te preocuparas del traje y todo eso,
all that, still you are trying to impose something. But if you just wear a normal, simple dress,
todavía estarás intentando aparentar algo. Pero si usas una vestimenta normal, sencilla,
you dress up in a simple way, absolutely in a normal way, people are amazed at you: how
si vistes de una forma sencilla, absolutamente normal, la gente se asombrará contigo,
can you be that normal, simple?
¿cómo puedes ser tan normal, tan sencillo?
And the second thing that impresses people is what you have sacrificed for Sahaja Yoga
Y lo segundo que impresiona a la gente es lo que habéis sacrificado por Sahaja Yoga
or for anything that you are doing. How much you are dedicated yourself. Not what you have
o por cualquier cosa que estéis haciendo. ¿Cuánto tiempo habéis dedicado? No lo que has
achieved out of it, but what you have sacrificed. That’s very important. This second point
conseguido sino lo que has sacrificado. Eso es muy importante. Este segundo punto
is very important: what you have sacrificed.
es muy importante, todo lo que habéis sacrificado.
You see, if you read what Indians write or even you people write and all that is there
Si leéis lo que los indios escriben o incluso vosotros escribís y todo lo que se dice,  que
that: Mother has all the comfort of Her own, She has a family of Her own, She has Her grandchildren,
Madre tiene toda su comodidad, tiene su propia familia, sus nietos, pero aun así ella,
but She’s still, She’s so much interested in us. She comes here and She doesn’t mind
ella está mucho más interesada en nosotros. Ella viene aquí y no le importa nada.
anything, and She sacrifices all Her time all Her enjoyment for us. She enjoys our company,
Ella sacrifica todo su tiempo y todo su gozo por nosotros. Disfruta de nuestra compañía.
She wants to be with us. I have many ways by which people get impressed, but you people:
Ella quiere estar con nosotros. Yo tengo muchas formas de impresionar a la gente, pero vosotros
try to sacrifice something out of you.
intentad sacrificar algo de vosotros mismos.
While, you have noticed that some of you have been really parasitic. This is another thing
Mientras tanto, os habéis dado cuenta de que algunos de vosotros habéis sido realmente unos parásitos.
which people will be shocked [about]! The gurus also, obviously, they do not show. In
Esto es algo por lo que la gente debería sorprenderse. Los gurus también, obviamente, aunque no lo aparentan.
the beginning they will show that they are very sacrificing, they have sacrificed their
Al principio darán la apariencia de que se están sacrificando, han sacrificado sus familias,
families, they are wearing a kashaya vastra (monks clothes), they have become a sadhu
visten un kashaya vastra (ropa de monje), se han convertido en un sadhu
and they have given up everything. All these Llamas have impressed people with that! Of
y han abandonado todo. ¡Todos estos lamas han impresionado a la gente de esta forma!
course that’s falsehood, we are not going to take to falsehood. But in our life, if
Por supuesto que es una falsedad. No vamos a aceptar la falsedad. Pero en nuestra vida,
we are sacrificing, doing things for others, every time if you weigh how much they have
si estamos sacrificándonos, haciendo cosas por los demás, cada vez que sopesáis cuanto han hecho...
done…so for example, if I start weighing, “How much the English people have worked
Por ejemplo, si empiezo a valorar: ¿Cuánto han trabajado los ingleses por Sahaja Yoga
out Sahaja Yoga compared to others?” And then I start paying you according to what
comparados con otros? Y entonces empiezo a pagaros de acuerdo con lo que habéis hecho,
you have done, giving you that much time as it should be given to you, immediately my
dándoos tanto tiempo como se os debería dar, inmediatamente mi trabajo no me dará
work will not give me satisfaction. I can’t, I’m too sincere, I’m too genuine, I just
satisfacción. No puedo, soy demasiado sincera, demasiado genuina, simplemente
cannot get out of my genuineness or sincerity, I just cannot. You people have that much freedom,
no puedo salir de mi autenticidad o sinceridad, simplemente no puedo. Vosotros tenéis mucha libertad,
I don’t have any of these [freedoms], this is my nature, I just can’t help it. Whether
yo no tengo ninguna de esas libertades, esa es mi naturaleza, no puedo evitarlo.
you come up or not, till the last breath of My life I’ll work hard on you, but to make
Tanto si ascendéis como si no, hasta el último aliento de mi vida trabajaré duro por vosotros pero, para
it easier for Me and enjoyable for you, you must try to work in a way where there’s
hacerlo más fácil para mí y placentero para vosotros, debéis intentar trabajar de manera que no penséis.
no thinking. You cannot understand me through thinking can you? How far can you go with
No podéis comprenderme a través del pensamiento, ¿verdad? ¿Hasta dónde podéis llegar con el pensamiento?
thinking? Only you’ll go mad! So just don’t think about it. Develop serenity within you.
¡Así os volveréis locos! Así pues, no penséis en ello. Desarrollad la serenidad dentro de vosotros.
And no superiority complex is needed. You have got realisation, others will also get
Y no se necesita ningún complejo de superioridad. Tenéis la realización, otros la conseguirán.
it. Maybe others may be better than you are today.
Quizá otros puedan estar mejor de lo que estáis vosotros hoy.
You will see that dignity and serenity coming in to you once you realise that you are the
Veréis que la dignidad y la serenidad entran en vosotros cuando comprendáis que sois el Espíritu.
Spirit. Realisation never means that, from your brain. You see, with my brain if I ‘realise’
La realización nunca significa eso desde el cerebro. Ya veis, si yo "realizo" (me doy cuenta)
that I’m the queen of England, I cannot become! I have to realise within me, means
con mi cerebro que soy la reina de Inglaterra, ¡no puedo conseguirlo! Tengo que realizarlo dentro de mí,
it must actualise within me that I am the queen. It’s an actualisation, it’s not
lo que quiere decir que debe materializarse dentro de mí que soy la reina. Es una materialización,
just thinking, just believing into something. It is the nature, the very nature, it should
no es solo pensar, solo creer en algo. Es la naturaleza, la misma naturaleza,
become because actually you are the Spirit, your nature is the Spirit. You are nothing
debería haber una transformación porque en realidad sois el Espíritu, vuestra naturaleza es el Espíritu.
but the Spirit.
No sois otra cosa que el Espíritu.
The time has come for all the manifestation of the Spirit, and all these superficial and
Ha llegado el momento para la manifestación del Espíritu, y todas estas cosas superficiales
silly, stupid things that you are doing through your brain: drop it out! Do not waste your
y tontas, cosas estúpidas que estáis haciendo a través del cerebro, ¡abandonadlas! No malgastéis
energy. There isn’t much time left.
vuestra energía. No queda mucho tiempo.
And with this I would like to bless you all that you develop that serenity within you
Y con esto, me gustaría bendeciros a todos para que desarrolléis esa serenidad dentro de vosotros
and that affection and honour and respect for yourself, and become that. The way I honour
y ese cariño y honor y respeto por vosotros mismos, y os transforméis.
you honour yourself and love yourself and understand yourself.
Honraos a vosotros mismos de la misma manera en la que yo os honro y amaos y comprendeos a vosotros mismos.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga.
In India they’ll say, ‘Suck in the vibrations’. Now you will say, “Well, how to suck?”
En India dirán: absorbed las vibraciones. Ahora diréis: ¡vale! ¿cómo absorberlas?
Just become thoughtless, it will go in! Just become thoughtless it will go in. Just try
Simplemente estad sin pensamientos, llegarán.
to be thoughtless, you’ll imbibe it. If the thoughts are coming from ego, just tell
Intentad estar sin pensamientos, las absorberéis. Si los pensamientos vienen del ego, decidles:
them, “Be humble, be humble, be humble, ” and they’ll disappear. Because your
¡sé humilde, sé humilde, sé humilde! y desaparecerán. Porque vuestro cerebro
brain cannot suggest anything to you, sensible. Only your Spirit can manifest. Just tell your
no puede sugeriros nada sensato. Solo el Espíritu puede manifestarse.
mind, “Be humble.” The this relativity will go away that you have to be unique, you
Simplemente decidle a vuestra mente: ¡sé humilde! Entonces desaparecerá esta relatividad de que tenéis
are some higher soul and something. All that is nonsense. You have to be the Whole, you
que ser únicos, que sois almas más elevadas y eso. Todo eso es tontería. Tenéis que ser el Todo,
have to be in the centre.
tenéis que estar en el centro.
You see, what happens is that you are in a centre, moving in this direction, alright?
Ya veis, lo que pasa es que estáis en un centro, moviéndoos en esta dirección, ¿de acuerdo?
Like that. In the centre. And once you try to go to anything extraordinary you go like
Así, en el centro. Y una vez que intentáis ir a algo extraordinario vais como una tangente al
a tangent outside. You see, you keep to the centrifugal force or I can say the centripetal
exterior. Veis, mantenéis la fuerza centrífuga o puedo decir la fuerza centrípeta.
force. There’s also a centrifugal force acting. Now when you try to go out, anywhere,
Hay también una fuerza centrífuga actuando. Cuando intentáis salir, a cualquier sitio,
try to do something exceptional or better and all that, and try to show off or in anyway
intentáis hacer algo excepcional o mejor y todo eso, e intentáis alardear o de alguna
you try to come out from the whole, you just go like a tangent: and in such a big way that
manera intentáis salir del Todo, simplemente vais como una tangente: de tal manera que
you are amazed how you are left out! And such people then go out of circulation.
os sorprendéis de cómo os quedáis fuera. Y esa gente entonces sale de la circulación.
Better now. Don’t think!
Mejor, ahora. ¡No penséis!
But some people do not even soak there feet in the water, do not even meditate. I mean,
Pero algunos ni siquiera hacen el baño de pies, ni siquiera meditan.
I don’t know how they are Sahaja Yogis, I just can’t understand. Every day you must
Es decir, no sé cómo son sahaja yoguis, no puedo entenderlo. Cada día debéis
soak your feet in the water! Every morning you must beat yourself with shoes. This is
hacer el baño de pies ("foot soak"). Cada mañana debéis zapatearos ("shoe beat").
a ritual of Sahaja Yoga. But if you do not do it you should not also be killing yourself
Esto es un ritual de Sahaja Yoga. Pero si no lo hacéis tampoco deberíais flagelaros por ello,
for that but if you have a chance do it, because that’s how you cleanse. That’s a part.
pero si tenéis oportunidad hacedlo, porque así es cómo os limpiáis. Eso es una parte.
Not by thinking that I’ve done soaking of my feet! I was amazed that some people just
No pensando que he hecho el baño de pies. Me sorprendió que algunos no hacen el baño
do not soak their feet even do not meditate at all, don’t do anything. And they are
de pies, ni siquiera meditan, no hacen nada. Y se supone que son
supposed to be Sahaja Yogis. You see, Sahaja Yogis are to be decided by the Divine, not
sahaja yoguis. Ya veis, los sahaja yoguis son elegidos por el Divino, no por convertiros
by if you become ‘members’ of Sahaja Yoga [that] you become Sahaja Yogis. It is to be
en "miembros" de Sahaja Yoga os convertís en sahaja yoguis.
decided by Divine.
Eso es decidido por el Divino.
People think that, whatever we do, we are Sahaja Yogis. You do not become Sahaja Yogis
La gente cree que hagamos lo que hagamos somos sahaja yoguis. No os convertís en sahaja yoguis
at all, those who do not meditate. This is our way of life. You see, as in Islamic rules
en absoluto, aquellos que no meditáis. Esa es nuestra forma de vida. Ya veis, es como en las normas islámicas
there are that there are Shariat is. Shariat means the style of life. This is our way of
que está la Shariat. Shariat significa el estilo de vida. Esta es nuestra forma de vida,
life, is to keep ourselves cleansed, how we cleanse ourself, this is bathing ourselves,
mantenernos limpios. ¿Cómo nos limpiamos a nosotros mismos? Dándonos un baño,
our, all those things that are filthy within us to take them out and do it. That’s the
y echando fuera todas esas cosas que están sucias dentro de nosotros.
main thing. Then you’ll be amazed that you won’t be wasting your energy in, say, doing
Eso es lo principal. Entonces os sorprenderéis de que no gastaréis energía en, digamos, hacer
your work. You’ll be doing your work much better because you are wasting all your energy
el trabajo. Estaréis haciendo vuestro trabajo mucho mejor porque estáis desperdiciando toda
through your brains.
vuestra energía en vuestros cerebros.
Then I don’t have to give explanations, once you become the Spirit. You just enjoy.
Entonces no tengo que dar explicaciones, una vez que os convertís en el Espíritu.
Alright? It’s good now, it’s working out let it settle down, let your attention be
Solo disfrutáis. ¿De acuerdo? Está bien ahora. Está funcionando, dejad que se asiente,
on the Spirit.
Dejad la atención esté en el Espíritu.
hmm. Just watch. Agya is too much. Can you take from My Agya, right. Thinking you see,
Mmm. Observad. El Agnya es demasiado. Podéis absorber de mi Agnya, bien.
is the main point is: too much! Will you go into a ? or something. Better thing would
El punto principal es: pensar demasiado. Os iréis a una escena o algo así.
be.
Sería mejor.
Gone up to here. It’s stuck here!
Llegado aquí arriba. ¡Está aquí pegado!
You see, your thinking is reducing now. Try to watch your thoughts. Hold each other’s
Veis, vuestros pensamientos se reducen. Intentad observar los pensamientos. Daos una mano
hands and one hand should be outside. Should be left loose one hand. And what you can do
y sacad la otra al exterior. Dejadla suelta. Lo que podéis hacer es daros la mano,
is to hold her hand, one hand, and one hand…Good. Better, thinking is going down.
una mano, y la otra dádsela a Dios. Mejor, el pensamiento se está reduciendo.
Agya is so sticky.
El Agnya es tan pegajoso.
You can’t open the door here is it? Yes, you try to open. What sort of arrangements
No podéis abrir la puerta, ¿verdad? Sí, intentad abrirla. ¿Que tipo de arreglos
they have made here? This is all thinking process! Open the door, it’s quite warm
han hecho aquí? Todo es el proceso del pensamiento. Abrid la puerta, hoy hace bastante calor.
today, very warm, open it!
Mucho calor, ¡abridla!
What has happened to Cooly, why is he getting into such a big ego?
Que le ha pasado a Cooly, ¿por qué se le ha puesto ese ego tan grande?
Sahaja Yogi: He could have come earlier but he’s trying to…
Sahaja Yogi: Podía haber venido antes, pero está intentando...
Shri Mataji: I know, he’s trying to avoid me now. You see, this is the problem. He has
Shri Mataji: Ya sé. Está intentando evitarme. Ya veis, este es el problema.
ego and you have ego too. You were having a fight? You don’t join hands with him,
Él tiene ego y tú también. ¿Teníais una pelea de egos? No trabajes con él, estará bien.
he’ll be alright. He has been neglecting his work. If you are not properly working,
Ha estado descuidando su trabajo. Si no trabajáis de forma apropiada,
why will people accept you? You must show more sincerity about work and involvement
¿Por qué os iban a aceptar? Debéis mostrar mas sinceridad e implicación con respecto
into it. If you do not think you will do it better. Cooly never used to do that. Now suddenly,
al trabajo. Si no pensáis, lo haréis mejor. Cooly nunca solía hacer eso. Y, de repente,
I don’t know what has happened to him. He has started thinking too much. Don has really
no sé lo que le ha ocurrido. Ha empezado a pensar demasiado. Don no le ha hecho ningún bien.
not done good to him. Don, please try to now be kind to him and bring him round ,alright?
Don, por favor, intenta ahora ser amable con él y traerle por aquí, ¿de acuerdo?
He’s a very old Sahaja Yogi and he should not be just gone out of the circulation.
Es un sahaja yogui muy antiguo y no debería estar fuera de circulación.
If you don’t work…you see, if you are a good worker then anybody would think, nobody
Si no trabajas... sabes, si eres un buen trabajador cualquiera pensará, nadie
would allow you to get out. On the contrary they’ll say, “Please work for us” But
te dejará que te vayas. Al contrario, dirán: "por favor, trabaja con nosotros".
if you are a bad worker they’ll find ways and methods of throwing you out. Same in Sahaja
Pero si eres un mal trabajador buscarán formas y métodos de echarte. Lo mismo en Sahaja Yoga.
Yoga. If you are genuine, you are simple. God knows [that] you are alright, you’ll
Si sois genuinos, si sois sencillos. Dios sabe que estáis bien, estaréis ahí.
be there. If not He’ll thrown you out. He knows everything. You’ll go out. You’ll
Pero si no, Él os expulsará. Él lo sabe todo. Saldréis.
be amazed how you’ll be thrown out.
Os sorprenderéis de como seréis expulsados.
You are not to fight with each other. And try to understand that unless and until you
No os peleéis entre vosotros. Intentad entender que, a no ser que
work with complete devotion [and] dedication nobody’s going to accept you for any work
trabajéis con completa devoción y dedicación, nadie va a aceptaros para ningún trabajo.
whatsoever. All those people who have come up, even in work field, have been doing things
Todas las personas que han ascendido, incluso en el mundo laboral, han estado
properly. If you try to pull him out John, you are his friend.
haciendo las cosas de forma apropiada. Si intentáis tirar de él, John, eres su amigo.
Try to help each other by telling, “Don’t lose temper, don’t get angry, everything
Intentad ayudaros unos a otros diciendo: "no pierdas la paciencia, no te enfades,
will be alright. Take it easy.” On the contrary if one person says [to] another one things,
todo saldrá bien. ¡Tranquilízate! Al contrario, si alguien le dice a otro cosas,
another one says at a louder voice.
el otro se las dirá en voz más alta.
You all have not yet know your self-esteem, that’s the main point is. You see, because,
Todos vosotros todavía no conocéis vuestra autoestima, ese es el punto principal.
if you are born say in a royal family, you would have had some sort of a self-esteem
Porque si hubierais nacido, digamos, en una familia real, tendríais un tipo de autoestima artificial.
which was artificial. Now you are not born in that kind of family, you are normal people
Ahora bien, no habéis nacido en ese tipo de familia, sois familias ordinarias de gente normal.
ordinary families. So what? You can be born anywhere. Christ was born in a manger. So
Entonces, ¿qué? Podéis nacer en cualquier sitio. Cristo nació en un pesebre. Entonces, ¿qué?
what? He never lost his self-esteem. How can Sahaja Yogis fight for like this? I didn’t
Él nunca perdió su autoestima. ¿Cómo pueden los sahaja yoguis pelearse así?
like it, tell Cooly, and be sober down and be humble. Don’t take the laws of God into
No me gustó. Decídselo a Cooly, y estad calmados y sed humildes. No toméis las leyes de Dios en
your hands. Do not fight. Alright?
vuestras manos. No os peleéis. ¿De acuerdo?
Where is Peter? Where is he gone? All ego. Where is he, Peter?
¿Dónde está Peter? ¿Dónde ha ido? Todo ego. ¿Dónde está Peter?
Sahaja yogi: He’s gone upstairs Mother for something or other.
Sahaja yogui: Ha ido arriba, Madre, para alguna cosa.
Shri Mataji: Just call him. Get him here. Very egoistical fellow. He’ll get out of
Shri Mataji: Dile que venga. Un chico muy egoísta.
the circulation very soon. At the time when people are meditating what is he doing upstairs?
Saldrá de la circulación muy pronto. ¿Qué hace arriba, cuando todos están meditando?
And he wants to be the leader of the people!
¡Y quiere ser el líder de la gente!
Peter Pierce: Yes Mother?
Peter Pierce: Sí, Madre.
Shri Mataji: Sit down, and hold the hands of people! And you must soak your feet every
Shri Mataji: Siéntate y sujeta las manos de la gente. Y debes hacer el baño de pies cada día.
day, and when you are meditating….you better sit here. And all those who have to be Sahaja
Y cuando estéis meditando... mejor siéntate aquí. Y todos aquellos que tienen que ser sahaja yoguis
Yogis and have to live in this ashram have to soak there feet every night, and have to
y tienen que vivir en este ashram tienen que hacer baño de pies todas las noches, y tienen que ¡meditar!
meditate! Because your egos pass from each other. It’s contamination, complete contamination.
Porque los egos pasan de unos a otros. Es contaminación, una completa contaminación.
Try to humble down. Now take it. Let it pass out. Such a lot of ego you can’t imagine.
Intentad ser humildes. Ahora tomadlo. Dejadlo desvanecerse. Un ego tal que no podéis imaginar.
See. See that? ‘Huk, huk, huk, huk’ it’s going on!
Veis. ¿Veis eso? ‘Huk, huk, huk, huk’ ¡Está funcionando!
You just say that, “Mother, you are our ego. You are the ego.” I am, you are not.
Solo decid ¡Madre, eres nuestro ego! ¡Tú eres el ego! Yo soy, vosotros no.
You don’t do anything. That will solve the problem. “We don’t do anything, you do
No hacéis nada. Eso resolverá el problema. ¡Nosotros no hacemos nada! ¡Tú lo haces todo!
everything,” You say like that otherwise it will not. Be humble. And that’s why there
Lo decís así, si no, no funcionará. ¡Sed humildes! Y por eso no hay emociones,
are no emotions, nothing. Just talk, talk, talk, talk, talk!!! No feelings, nothing comes
nada. Sólo hablar, hablar, hablar, hablar, ¡hablar! Sin sentimientos
up.
no surge nada.
Be humble! Be humble in your heart.
¡Sed humildes! ¡Sed humildes de corazón!
Ah, it’s stuck up all here. See? Somebody come in I don’t know. It’s all hot. See?
¡Ah, todo está pegado aquí! ¿Veis? Alguien ha entrado, no sé. Está muy caliente. ¿Veis?
See that? Sickening, absolutely. And that’s how you catch then Ekadesha Rudra. You know,
¿Veis eso? Enfermizo, absolutamente. Y así es cómo os bloqueáis el Ekadesha Rudra. ¿Sabéis?
when ego develops too much you become Ekadesha Rudra problem and that’s the thing which
Cuando el ego se desarrolla demasiado se transforma en un problema de Ekadesha Rudra;
sets in the real place for cancer.
y eso es lo que establece la condición para el cáncer.
Now don’t worry and think that…when I said ‘cancer’ everybody starts thinking,
Ahora bien, no os preocupéis ni penséis en eso. Cuando dije "cáncer" todos empezasteis a pensar.
“Have I got?” None of you can have! You see, I know what you think all the time: real
¿Lo tengo? ¡Ninguno de vosotros lo puede tener! ¿Veis? Sé lo que estáis pensando todo el tiempo:
foolish things, nothing sensible! If you get cancer, do you think I’ll rest in peace?
Cosas tontas, nada sensato. Si tuvierais cáncer ¿creéis que yo estaría tranquila?
Hmm, see? See how much ego and useless activity and the smoke of this horrible ego in the
Mmm, ¿veis? Ved cuanta actividad inútil y de ego y el humo de este ego horrible en el cerebro.
brain. Such a lot, still sticking on.
Tanta, todavía pegajosa.
See your liver is nourished.
Observad como vuestro hígado se nutre.
What you have to surrender is your ego, means your thinking. If you are thinking open your
Lo que tenéis que rendir es el ego, lo que significa el pensamiento. Si estáis pensando,
eyes and say “I forgive, I forgive”. You see, to neutralise your thoughts, use mantras.
abrid los ojos y decid: ¡Yo perdono, yo perdono! Para neutralizar los pensamientos usad mantras.
“Oh Mother, I forgive” even if you take My name is sufficient, it can take out your…Taking
¡Oh Madre!, yo perdono. Incluso decir mi nombre es suficiente. Puede absorber los...
My name is very good, helps you a lot. Hmmm, taking My name is the best way of killing
Decir mi nombre es muy bueno, ayuda mucho. Mmm, decir mi nombre es la mejor manera de matar
your ego I think! Aha, I can see now! You see? In the subtle way everybody thinks that,
el ego. ¡Yo creo! Ajá, ¡puedo verlo ahora! ¿Veis? Al nivel sutil todo el mundo piensa:
“Mataji is also like us, so why take Her name?”
¡Mataji es también como nosotros!, entonces ¿por qué decir su nombre?
Take My name, you finish your ego very nicely on that I tell you. I am not [like you], I
¡Decid mi nombre! Terminaréis con el ego muy fácilmente así, os lo digo. Yo no soy (como vosotros)
am very different, absolutely a different person. I’m telling you again and again:
Yo soy una persona muy diferente, una persona absolutamente diferente. Os lo digo una y otra vez:
don’t be illusioned by Me. You see? I am really an illusion, complete illusion for
no caigáis en la ilusión que estoy creando. ¿Veis? Yo soy una ilusión de verdad, una ilusión completa
you, you cannot understand Me. Just take My name and it will work out. Better? Still sticking
para vosotros, no me podéis comprender. Solo decid mi nombre y funcionará. ¿Mejor? Todavía pegajoso aquí.
on here! Now it’s better, isn’t it. Aah, better? All the heat going out. It’s better.
Ahora está mejor, ¿verdad? ¡Ah!, ¿mejor? Todo el calor se está yendo. Está mejor.
Eyesights will improve.
La vista mejorará.
Now on the left, it’s coming more on the left. Hmm God bless you.
Ahora el lado izquierdo, está viniendo más al lado izquierdo. Mmm Que Dios os bendiga.
Just one thing you [should] do: to see that you don’t think.
Solo tenéis que hacer una cosa: ver que no estáis pensando.
Is it very cold outside?
¿Hace mucho frío fuera?
Yogi: Yes Mother
Yogui: Sí, Madre
Shri Mataji: Are you sure? Phillip, when is Bala going to Singapore?
Shri Mataji: ¿Estás seguro? Phillip, ¿cuándo va Bala a Singapur?
Phillip: I’m not sure Mother.
Phillip: No estoy seguro, Madre.
Shri Mataji: You find out. Alright? Tell him to give Me a phone before I leave because
Shri Mataji: ¡Entérate! ¿De acuerdo? Dile que me llame antes de que me vaya
I have to give him addresses of people whom he has to meet in Singapore.
porque tengo que darle direcciones de gente, a la que tiene que ver en Singapur.
Phillip: Yes
Phillip: Sí
Shri Mataji: Because I’ll go away on Thursday. Tell him to come and see Me before that.
Shri Mataji: Porque me voy el jueves. Dile que venga a verme antes.
Phillip: Before this Thursday?
Phillip: ¿Antes de este jueves?
Shri Mataji: Hmmm
Shri Mataji: Mmm
Phillip: Yes Mother
Phillip: Sí, Madre.
Shri Mataji: Means must be Wednesday or something if he can come. Haa. See? It’s clearing out. Better?
Shri Mataji: Esto significa que debe ser el miércoles o así, si puede venir. ¡Ah! ¿Veis? Se está limpiando. ¿Mejor?
Do not condemn yourself you see, there should be cheerfulness that it’s clearing out….
No os condenéis a vosotros mismos, debería haber alegría porque se está limpiando...